small red dates small red dates
kurma merah kecil kurma merah kecil
Have you seen the little red dates?
Pernahkah anda melihat kurma merah kecil?
What happened? What happened?
Apa yang berlaku? Apa yang berlaku?
Have you seen the red dates?
Pernahkah anda melihat kurma merah?
No red dates
Tiada kurma merah
what happened
apa yang berlaku
I took her to buy meat buns
Saya bawa dia beli roti daging
After paying, turn around
Lepas bayar, pusing balik
She disappeared
Dia hilang
Too bad
Sayang sekali
She couldn't have been abducted, right?
Dia tidak mungkin diculik, bukan?
This...hey
Ini...hey
Jingyuan
Jingyuan
This little guy
Lelaki kecil ini
He's a good money maker
Dia seorang pembuat wang yang baik
I broke her legs
Saya patahkan kakinya
You blinded her eyes
Awak butakan matanya
Be quick
Cepat
Um
satu
who
WHO
Doctor of Shenxing Division
Doktor Bahagian Shenxing
Jingyuan
Jingyuan
doctor
doktor
You don’t go to the doctor and get medicine
Anda tidak pergi ke doktor dan mendapatkan ubat
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
Mind your own business
Fikirkan urusan anda sendiri
Get out of here
Pergi dari sini
I heard that there is a kind of flower girl among the people.
Saya mendengar bahawa terdapat sejenis gadis bunga di kalangan orang ramai.
Specially maiming children for begging
Khas mencacatkan kanak-kanak kerana mengemis
If you really want to make this money
Jika anda benar-benar ingin membuat wang ini
Why not cripple yourself
Mengapa tidak melumpuhkan diri sendiri
If you can't do it
Jika anda tidak boleh melakukannya
let me help you
biar saya tolong awak
Kill him together
Bunuh dia bersama-sama
Found it found it
Mendapati ia menemuinya
Little red dates were found
Kurma merah kecil ditemui
elder sister
kakak perempuan
Little Hongzao, why are you like this?
Hongzao kecil, kenapa kamu begini?
Not hurt?
Tak sakit ke?
Promise sister next time
Janji kakak lain kali
Stop running around
Berhenti berlari
Worried to death
Risau sampai mati
small red dates
kurma merah kecil
father
ayah
You debt collector
Anda pemungut hutang
Scared dad to death
Ayah takut sampai mati
If the benefactor hadn't been there
Jika dermawan itu tidak berada di sana
gentlemen
tuan-tuan
He was abducted by Paihuazi just now
Dia telah diculik oleh Paihuazi sebentar tadi
As long as the child is fine
Asalkan anak sihat
But you, a businessman, are taking such a young child out with you?
Tetapi anda, seorang ahli perniagaan, membawa kanak-kanak sekecil itu bersama anda?
Must be more careful
Mesti lebih berhati-hati
small red dates
kurma merah kecil
Kneel down and kowtow to your benefactor
Berlutut dan bersujud kepada dermawan anda
There is no need to perform such a big gift
Tidak perlu melakukan hadiah sebesar itu
A little effort
Sedikit usaha
It's you who were kind to us first
Awak yang baik dengan kami dahulu
You're welcome
anda dialu-alukan
It'll be good if the child comes back
Lagi bagus kalau anak balik
It's okay
tak apa
Um
satu
Who told me yesterday
Siapa beritahu saya semalam
This world is false
Dunia ini palsu
Everyone's destiny is determined
Nasib setiap orang sudah ditentukan
Then why are you
Lepas tu kenapa awak
So anxious to save Xiaohongzao
Sangat bimbang untuk menyelamatkan Xiaohongzao
this kind of thing
benda macam ni
How can you not be in a hurry?
Bagaimana anda tidak tergesa-gesa?
Besides, I showed up there
Selain itu, saya muncul di sana
Maybe it's God's arrangement
Mungkin itu ketentuan Allah
Let me save her
Biar saya selamatkan dia
careful
berhati-hati
Maybe I enter the storybook
Mungkin saya memasuki buku cerita
come to you
datang kepada anda
It's also fate's arrangement
Itu juga ketentuan takdir
every year
setiap tahun
What do you want to say
Apa yang awak nak cakap
I would say instead of feeling sorry for yourself
Saya akan berkata daripada berasa kasihan kepada diri sendiri
Better to accept it calmly
Lebih baik menerimanya dengan tenang
What is this fate?
Apakah nasib ini?
Why don't we take a walk together?
Kenapa kita tidak berjalan-jalan bersama?
you forgot
awak lupa
what is my fate
apalah nasib aku
It's all arranged by you
Semuanya kau aturkan
every year
setiap tahun
I just want to confirm one thing
Saya hanya ingin mengesahkan satu perkara
Your relationship with me
Hubungan awak dengan saya
The friendship you made me feel
Persahabatan yang awak buat saya rasa
Are these things true?
Adakah perkara ini benar?
It really exists in my heart
Ia benar-benar wujud dalam hati saya
Or is it fate?
Atau adakah nasib?
Or is it just my wishful thinking?
Atau adakah ia hanya angan-angan saya?
Finally found it
Akhirnya jumpa juga
This should be Ziwei’s house
Ini sepatutnya rumah Ziwei
Um
satu
Is anyone there?
Adakah sesiapa di sana?
golden lock
kunci emas
It seems here
Nampaknya di sini
It must have been uninhabited for a long time
Mesti dah lama tak berpenghuni
This golden lock
Kunci emas ini
She is not in the capital
Dia tiada di ibu negara
Not in my hometown in Jinan
Bukan di kampung halaman saya di Jinan
So where can she go?
Jadi ke mana dia boleh pergi?
When I just entered the city
Apabila saya baru memasuki bandar
I paid careful attention
Saya memberi perhatian yang teliti
Jinan City
Bandar Jinan
Not posted yet
Belum disiarkan lagi
Wanted poster for Ziwei and Xiaoyanzi
Poster yang dikehendaki untuk Ziwei dan Xiaoyanzi
That is to say
Maksudnya
Things in the capital haven't reached here yet
Perkara di ibu kota belum sampai ke sini
we still have a chance
kita masih ada peluang
Um
satu
Anyway, Jinsuo and Ziwei grew up here.
Bagaimanapun, Jinsuo dan Ziwei dibesarkan di sini.
It'll be dawn in a while
Sekejap lagi dah subuh
Let's go ask around
Mari kita pergi bertanya-tanya
There must be someone here who knows Jinsuo
Mesti ada orang di sini yang mengenali Jinsuo
We will definitely get the news about Jinsuo
Kami pasti akan mendapat berita tentang Jinsuo
good
baik
Ziwei
Ziwei
I remember
saya ingat
There is this maid who is always following her
Ada pembantu rumah ini yang selalu mengekorinya
Um
satu
Then...then what?
Kemudian...kemudian apa?
crape myrtle
kain muram
What
apa
golden lock
kunci emas
door unlocked
pintu tidak berkunci
No matter what you say, I can’t hear you
Tidak kira apa yang anda katakan, saya tidak boleh mendengar anda
I'm talking about the maid
Saya bercakap tentang pembantu rumah
gold
emas
Lock
Kunci
It turns out her name is Jinsuo
Ternyata namanya Jinsuo
Right, right, right
Betul, betul, betul
Do you remember
Adakah anda ingat
Oh, I don’t know
Oh, saya tidak tahu
I don't know you "Oh" what?
Saya tidak tahu awak "Oh" apa?
laugh
ketawa
I guess this Xia Yuhe
Saya rasa ini Xia Yuhe
Didn't wait for the emperor's reply
Tidak menunggu jawapan maharaja
Only in this small place
Hanya di tempat kecil ini
Living with my tail between my legs
Hidup dengan ekor saya di antara kaki saya
What do you think?
Apa pendapat anda?
Even her uncle and aunt
Malah pakcik dan makciknya
Don't even want to talk to her
Tidak mahu bercakap dengannya
Not to mention other people
Apatah lagi orang lain
I want to find the golden lock
Saya ingin mencari kunci emas
Disaster
bencana
Lin'er
milik Lin
i found
saya jumpa
Your judgment on certain things
Penghakiman anda pada perkara tertentu
beyond my imagination
di luar imaginasi saya
Women of your world
Wanita dunia anda
Are they all as smart as you?
Adakah mereka semua bijak seperti anda?
Don't forget
jangan lupa
There is a gap of more than two hundred years between us.
Terdapat jurang lebih daripada dua ratus tahun antara kami.
Humanity is constantly making progress
Umat ​​manusia sentiasa membuat kemajuan
That is to say
Maksudnya
Lin'er
milik Lin
She is the smartest woman in my world
Dia adalah wanita paling bijak dalam dunia saya
Is it right
Betul ke
Oh yo yo yo
Oh yo yo yo
This is the first time Master Jing has praised slave.
Ini adalah kali pertama Guru Jing memuji hamba.
not easy
bukan senang
If you behaved so well every day
Jika anda berkelakuan baik setiap hari
I praise you like this every day
Saya memuji anda seperti ini setiap hari
If I were really that smart
Jika saya benar-benar bijak
I have found this golden lock a long time ago
Saya telah menemui kunci emas ini lama dahulu
It doesn't matter
Tidak mengapa
It’s not like we didn’t gain anything today.
Ia tidak seperti kami tidak mendapat apa-apa hari ini.
Although we didn't find her
Walaupun kami tidak menemuinya
But we know for sure that this person exists
Tetapi kita tahu pasti bahawa orang ini wujud
And it’s confirmed
Dan ia disahkan
She grew up with Ziwei
Dia membesar dengan Ziwei
ah
ah
Only one room left
Hanya tinggal satu bilik sahaja
Didn’t you just say
Bukankah anda hanya berkata
You two as a couple
Anda berdua sebagai pasangan
Are you coming to Jinan City to find relatives?
Adakah anda datang ke Bandar Jinan untuk mencari saudara mara?
Since they are a couple
Memandangkan mereka adalah pasangan
One room is enough
Satu bilik dah cukup
Is there any problem?
Adakah terdapat sebarang masalah?
right
betul
no problem
tiada masalah
Xianggong
Xianggong
We are tired of traveling
Kami penat mengembara
It’s time to rest early
Sudah tiba masanya untuk berehat awal
Lead the way
Pimpin jalan
The waiter will send you two upstairs
Pelayan akan menghantar anda dua ke tingkat atas
OK
OK
guest officer
pegawai tetamu
Please upstairs
Tolong naik ke atas
tonight
malam ini
how to sleep
cara tidur
Easy to handle
Mudah dikendalikan
I sleep underground
Saya tidur di bawah tanah
You sleep on the bed
Awak tidur atas katil
Us
Kami
Well water does not offend river water
Air perigi tidak menyinggung air sungai
What if the well water wants to invade the river water?
Bagaimana jika air perigi itu mahu menceroboh air sungai?
There's someone at the door
Ada seseorang di muka pintu
It's over, it's over, it's over
Sudah, sudah, sudah, sudah
Is it the innkeeper?
Adakah pemilik penginapan itu?
discover our
temui kami
Identity
identiti
possible
mungkin
Sit down quickly
Cepat duduk
Then what else can we do?
Lalu apa lagi yang boleh kita lakukan?
Looking for a golden lock
Mencari kunci emas
So we only have
Jadi kita hanya ada
Acting for real
Berlakon sebenarnya
Let him believe that we are a real couple
Biar dia percaya yang kami pasangan sebenar
fake show
pertunjukan palsu
Really do it
Betul-betul buat
Are you leaving?
Adakah anda pergi?
Gone
hilang
let me tell you a secret
biar saya beritahu awak satu rahsia
Um
satu
I just lied to you
Saya hanya menipu awak
Good on you, a doctor from the Department of Punishment
Baiklah, doktor dari Jabatan Hukuman
You also learn now
Anda juga belajar sekarang
You're lying, right?
Awak tipu, kan?
Department of Precautionary Punishment
Jabatan Hukuman Berjaga-jaga
These are not the only ways to induce confessions.
Ini bukan satu-satunya cara untuk mendorong pengakuan.
It's easy to deceive people
Mudah menipu orang
I thought of a way
Saya memikirkan cara
Can find golden lock
Boleh cari kunci emas
What can be done
Apa boleh buat
wait and see
tunggu dan lihat
This is the busiest street in Jinan City
Ini adalah jalan paling sibuk di Bandar Jinan
We'll use one hundred taels of silver to find Ziwei
Kami akan menggunakan seratus tael perak untuk mencari Ziwei
As long as Jinsuo is in Jinan
Selagi Jinsuo berada di Jinan
She heard the news
Dia mendengar berita itu
She will definitely come to us
Dia pasti akan datang kepada kita
What a waiter
Macam pelayan
But if someone comes
Tetapi jika seseorang datang
It's not a golden lock
Ia bukan kunci emas
Even if the person coming is not Jinsuo
Walaupun orang yang datang itu bukan Jinsuo
That must be someone who is very familiar with Ziwei.
Itu pasti seseorang yang sangat mengenali Ziwei.
As long as he is familiar with Ziwei
Asalkan dia kenal dengan Ziwei
Then you must know the clues to the golden lock
Kemudian anda mesti tahu petunjuk kepada kunci emas
Just prepare one hundred taels of silver.
Sediakan sahaja seratus tael perak.
One hundred taels
Seratus tael
Xia Ziwei
Xia Ziwei
This one hundred taels will definitely not be a loss
Seratus tael ini pasti tidak akan rugi
Who is Xia Ziwei?
Siapa Xia Ziwei?
No matter who she is
Tidak kira siapa dia
But one hundred taels
Tetapi seratus tael
One hundred taels
Seratus tael
I'll go home and ask
Saya akan pulang dan bertanya
Who knows this Xia Ziwei?
Siapa kenal Xia Ziwei ini?
Xia Ziwei
Xia Ziwei
Miss Xia by the Daming Lake
Cik Xia di tepi Tasik Daming
I know him
saya kenal dia
old man
lelaki tua
Do you know her?
Adakah anda mengenalinya?
Um
satu
Then you remember
Kemudian anda ingat
She has a personal maid
Dia mempunyai pembantu rumah peribadi
Is it called Jinsuo?
Adakah ia dipanggil Jinsuo?
Golden lock?
Kunci emas?
Aren’t you the golden lock?
Bukankah anda kunci emas?
I used to treat Miss Xia
Saya pernah merawat Cik Xia
You pay first and then get the medicine
Awak bayar dulu baru ambil ubat